# Инструкция по работе с Git
## Git — это система, которая позволяет сразу нескольким разработчикам сохранять и отслеживать изменения в файлах вашего проекта. Git относится к третьему поколению систем контроля версий (СКВ)

## **Создание репозитория**

Для того, чтобы создать (инициалезировать) новый репозиторий, необходимо в терминале ввести команду:

        git init
## **Внестии данные о пользователе**

Для того, чтобы можно было пнять кто вносил те или иные правки в проэкт необходимо указать свои данные. (Эта информация будет видна только тем, кто работает над этим проэктом, и не требует проверки каким либо браузером.) Для этог, нужно ввести команды:

        git config --glogal user.name "youe name"

        git config --glogal user.email "youe email"

## **Проверка состояния файлов**

Что бы проверить состояние файлов в рабочем каталоге: какие изменнены; какие ожидают коммита. Нужно ввести команду:

        git status

## **Добавить файл к отслеживаемым**"

Чтобы добавить содержимое рабочего каталога в индекс для последующего коммита, нужно ввести команду;

        git add

## **Сохранение изменений в проэкте**

Для того, чтобы сохранить все изменения внесённые в проэкт и создать их слепок в базе данных, нужно ввести команду:

        git commit

Если при этом Вам не обходимо добавить коментарий к проделланой работе, что бы в последствии было легче вернуться к тому или иному коммиту, к данной команже необхлдимо добавить "флажок". Прмер ниже.

        git commit -m "Ваш комментарий"

 ## **Просмотр истории коммитов**

Для того, что бы просмотреть историю коммитов начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта, нужно ввести команду:

        git log

Так же, при помощи данной команды можно вывести сокращённые данные по всем коммитам. для этого к данной команеде необходимо добавить "флажок". пример ниже.

        git log --oneline
        